M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
MINGYSUB
どこへゆこう？
去哪里好呢？
どこでもゆこう
随便走走吧
すばらしい　ゆるゆるしい　僕らの旅へ
踏上我们美好又悠闲的旅程
考えても　わからないことも
思来想去　还是有些事没法理解
風にちょっと聞いてみよう
那就试着问问风儿吧
えーっと　なにか忘れものないかなぁ？
我看看　有没有忘记什么东西呀？
カバンに詰め込むスキレット
平底锅也塞进包里
あれもこれも入れてくの
这个那个全都装进去
ねぇ　心やわらかリュブリカント
用润滑剂让心灵变柔和
シェラカップに足す夢を　ひとつ
往雪拉杯里添上一个梦
みんな集まって
把大家都叫过来
あたたかい火が待っている
有温暖的篝火正等待着
ゆこう　1234　ここから君と歩いてこう
出发吧　1234　从这里与你一起启程
ココロの呼ぶ声をきいて
聆听内心的呼唤
たどりついた場所から
在抵达的地方
最高を描こう
描绘出最棒的图景
ここはまだ道のトチュウ
路途还将向前方延伸
ほらLucky Lucky Lucky　小さな一歩
看啊Lucky Lucky Lucky　迈出小小的一步
Lucky Lucky　なに持ってこう？
Lucky Lucky　要带些什么呢？
もっとLucky Lucky Lucky　風の先っぽ
更多Lucky Lucky Lucky　追着风前行
Lucky Lucky　まだまだ旅は続く
Lucky Lucky　旅程还在继续
本字幕由 MINGYSUB 制作
翻译：Ming  校对：HL  时轴：Ming
一边露营一边泡咖啡真是酷啊
キャンプでコーヒー入れるのってなんかカッコいいよね
每个人都憧憬过呢
一度は憧れるやつやな
给 久等了
えい　お待ち
居然是荞麦面
そばかい
小明 怎么了
あきちゃん　どうしたの
山中湖形状像烤鸡是众所周知的事实
山中湖がローストチキンに似ているというのは周知の事実だが
只是你自己这么说而已吧
あきが勝手に言うとるだけやん
其实 经过对富士五湖其他四个湖的调查
実は　富士五湖　ほかの四つの湖も調べた結果
我发现了个惊人的事实
とんでもないことが判明した
本栖湖像炸鸡
本栖湖はフライドチキン
精进湖像鸡翅
精進湖は手羽先
西湖像炸半鸡
西湖は若鶏半身揚げ
河口湖像口水鸡
河口湖はよだれ鶏
没错 放在一起就显而易见
そう　並べてみると分かる通り
所有五个湖的形状都像鸡肉料理
五湖すべての湖の形が　チキン料理そっくりだったのだ～
不 河口湖有点牵强吧
いや　河口湖とかかなり無理あるっぽいやん
从今以后应该称为富士鸡五湖
これからは富士チキン五湖として
制作各个湖当地的鸡肉美食
各個のご当地チキン料理を作り
来促进当地发展
盛り上げていくべきではないだろうか
我想吃本栖炸鸡
本栖フライドチキン食べたいです
老是说鸡肉鸡肉的 我都饿了
チキンチキン言うからお腹減ってきてもうたわ
露营的人分为两种
キャンパーには 2 種類の人間がおる
诶
えっ
一种是随着露营的次数增加
回数を重ねるたびに
这次要带什么装备呢
今回持ってく道具は　え～っと
算了
まぁいいや
装备越来越多的类型
どんどん道具が増えていくタイプと
极繁主义露营者
全部都带上吧
全部持ってっちゃえ
这个体积太大了
これはかさばる
这个用不上 这个也是
これは使わねえ　これも
极简主义露营者
另一种是装备越来越少的类型
どんどん道具が減っていくタイプや
确实会这样呢
あるあるだな
最后 前者为了带上过多的装备
やがて前者は増えすぎた道具を運ぶため
需要一辆大车
大きな車が必要になり
而后者因为装备带得太少
後者は道具を減らしすぎて
导致露营难度越来越大
キャンプのハードルがどんどん上がっていく
吞口水
ごっくり
然后做得太过头的两者
そしてやりすぎた両者は必ず
必定会变成这样
こうなってまうんや
全部都带上吧
全部持っていっちゃえ
极繁主义露营者 100 级
マキシマムキャンパーレベル 100
极简主义露营者 100 级
ミニマムキャンパーレベル 100
我…我也要注意不要做得太过头
わ… 私もやりすぎないように気をつけるよ
是啊
せやな
不会变成那样吧
そうはならんだろ
这样看来
こうしてみると私
我对山梨还不够了解啊
山梨のことまだまだ知らないんだよね
葡萄园？
惠那家
小凛家
我家
抚子画的山梨地图
なでしこ作　山梨マップ
太粗糙了吧
ざっくりしてんな
才搬过来半年嘛 也能理解
引っ越してきてまだ半年やし　しゃあないわ
虽说如此 大致也差不多是这样
と言いつつ　だいたいこんな感じだけどな
不不不 葡萄园也太大了
いやいやいや　ぶどう畑広すぎやし
八岳侵占太多地方了
八ヶ岳がいろいろ侵食しすぎやし
那犬子你的呢
じゃあイヌ子のは
我的是这样的
私のは　こんな感じやな
犬子画的山梨地图
イヌ子作　山梨マップ
哦
おお
对对对 就是这样
そうそう　こんな感じだよな
毕竟南部町靠近静冈 确实有种入口的感觉
まあ　南部町は静岡に近いし　そんなイメージだよな
我将来也想试试住在富士山地区
いつか富士山エリアに住んでみたいです
是啊 南阿尔卑斯地区有很多温泉
そっか　南アルプスのあたりは温泉多いもんな
八岳地区有很多露营地啊
八ヶ岳エリアってキャンプ場多いんだ
盆地东侧离身延很远 我也不太了解
盆地の東側は身延から遠いし　あんまり知らないんだよな
有机会我们也要一起去那边看看
この辺もいつかみんなで行きたいね
犬山家族的发源地
犬山一族発祥の地
你发现了啊
気づいてもうたか
因为你写得很明显嘛
だって思い切り書いてあるし
那里是四方津新城
そこは四方津ニュータウン
位于离神奈川和东京很近的上野原 是个住宅区
神奈川東京にほど近い上野原に作られたベッドタウン
直到战国时代末期 这里都是犬山一族居住的忍者村
戦国時代末期まで犬山一族の住む忍びの里があった場所や
忍…忍者村
し… 忍びの里
但随着战乱时代结束 家族决定离开这片土地
けど戦乱の時代が終わり　この土地を離れることになった時
为了不忘记这里曾是他们的故乡
ここが一族の故郷だったのを忘れんよう
便将山削成狗的形状 留作纪念
山を犬の形に切り抜き　残すことにしたそうや
你…你这么一说 确实有点像狗的形状
い… 言われてみると　犬っぽい形してる
后来人们直接在这块开辟的土地上建起了住宅
その拓かれた土地にそのまま住宅が建てられ
四方津新城就这样诞生了
四方津ニュータウンが出来たってわけなんやな
小葵是什么时候想出这些谎话的
あおいちゃんってこういうウソをいつ考えてるのかな
虚构的故事要有意外性和真实感
ホラ話は意外性があって真実味のある
要注意让大家都能享受
みんなが楽しめるものを心がける
然后 被骗到了也不会受到伤害
そんで　騙されても誰も傷つかん話にせんとな
一想到犬子每天晚上
イヌ子が夜な夜なネタ帳に
都一本正经地编写谎话记到素材本上
真剣に考えたホラ話を書き溜めてるかと思うと
我都哭了
泣けてくる
我们就乖乖被骗吧
ちゃんと騙されよ
下次我们就乖乖被骗吧
今度からちゃんと騙されよ